# ADR.002 Выбор шаблона интеграции 

* Статус: Предложено
* Владелец: denis.timоfeev@mts.ru

## Контекст
Для нужд рассылки уведомлений по электронной почте [FR.005](../README.md#функциональные-требования) в Системе планируется использовать внешний SMTP-сервер. Необходимо определить способ интеграции с ним.

## Варианты решения

### Вариант 1. Синхнонное обращение
Синхнонное обращение к SMTP-серверу из приложения при выполнении пользователем операции, которая должна повлечь отправку уведомлений.
* **Плюсы**
  * Простая и быстрая реализация.
  * Минимальное потребление вычислительных ресурсов.
* **Минусы**
  * При отправке большого количества уведомлеий пользовательский интерфейс будет замирать.

### Вариант 2. Асинхнонное обращение
Реализация обращений к SMTP-серверу в рамках отдельного приложения - notificator. Основное приложение будет обращаться к notificator в асинхронном режиме.
* **Плюсы**
  * Отзывчивый пользовательский интерфейс.
  * Более устойчивое функционирование Системы в случае проблем на SMTP-сервере.
* **Минусы**
  * Увеличение длительности и сложности разработки.
  * Увеличение потребляемых вычислительных ресурсов.

## Решение
Мы реализуем отдельное приложение notificator, поскольку нам важен положительный пользовательский опыт, а увеличение длительности разработки и потребления ресурсов вписываются в заложенный бюджет проекта.

## Последствия
* Необходимо спроектировать приложение notificator, включая API для взаимодействия с ним.
* При необходимости есть возможность повысить отказоустойчивость всей Системы в ситуациях, когда SMTP-сервер недоступен: реализовать механизм ретраев (повторных попыток отправить уведомление).
