# ADR.004 Смена СУБД 

* Статус: Предложено
* Владелец: denis.timоfeev@mts.ru

## Контекст
Маркетинг решил заняться позиционированием продукта "HelloConf" на рынке и хочет применять сервис конференций, как LMS-систему. 
У данных появляются дополнительные атрибуты – план мероприятий, ссылка на материалы, текст домашнего задания и пр.
Для обеспечения возможности оперативно реагировать на новые требования необходимо рассмотреть целесообразность перехода на СУБД без жёсткой структуры данных - MongoDB. 

## Варианты решения

### Вариант 1. Изменить используемую СУБД
* **Плюсы, актуальные на данном проекте**
    * Легкость внесения изменений в ПО при изменении структуры данных.
* **Минусы**
    * Необходимо затратить время на миграцию данных из существующей БД в новую.
    * Необходимо затратить время на модификацию кода для работы с новой БД.
    * Необходимо затратить время на настройку резервного копирования и восстановления новой БД.
    * Отсутствие опыта работы с MongoDB в команде разработки.

### Вариант 2. Оставить реляционную СУБД
* **Плюсы**
    * Наличие в команде опыта работы с реляционными СУБД сокращает время разработки.
    * Новые требования к ПО возможно реализовывать сразу, по мере их поступления.
    * Наличие возможности выполнять валидацию данных на уровне БД. 
* **Минусы**
    * _Возможные_ сложности с реализацией новых требований, затрагивающих изменение структуры данных.

## Решение
Не изменяем СУБД. 

Доменная область не настолько сложна, а предполагаемая нагрузка достаточно низкая, поэтому основные преимущества MongoDB не будут использоваться. 

## Последствия
Нет.